В РПЛ деньги от продаж медиаправ могут начать делить поровну.
По информации «Спорт-Экспресса», ряд клубов РПЛ предлагает в следующем сезоне новую схему распределения средств,
полученных за реализацию медиаправ, – делить их поровну между всеми командами.
Сейчас 40% распределяется по спортивному принципу в зависимости от места в таблице,
еще 60% – в равных долях между клубами.
Распределение равными долями лоббируют клубы из нижней части таблицы.
Данное предложение не устраивает лидеров РПЛ, которые считают, что именно их матчи делают футбол популярным в стране.
Окончательное решение должно быть принято летом.
По новому контракту с основным вещателем клубы в первые два года получат по 6,6 миллиарда рублей и по 7,7 миллиарда – в следующие два. Таким образом, по предложенной схеме каждый клуб получил бы в следующем сезоне по 412,5 миллиона рублей.